### **Coronavirus COVID-19**

*   **Les voyages non essentiels** **depuis la Belgique vers les pays en dehors de l’Union européenne sont vivement déconseillés aux voyageurs non vaccinés.**
*   **Vous trouverez des informations sur les mesures à prendre lors du retour en Belgique sur le site** **[info-coronavirus (link is external)](https://eur01.safelinks.protection.outlook.com/?url=http%3A%2F%2Fwww.info-coronavirus.be%2Ffr%2Fvoyages&data=04%7C01%7Chumeyra.solak%40diplobel.fed.be%7Ce7a0e4746bf747487a9208da033944ed%7C80153b30e434429bb41c0d47f9deec42%7C0%7C0%7C637825841743223143%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C3000&sdata=Opb7AifiGAQwmhYQe8SN661n%2BZQ2l8Y4y9mMs5PtJso%3D&reserved=0)****.** 

Depuis le 1er septembre 2020, **tous les voyageurs non-vaccinés ont l’obligation de présenter un test PCR négatif en format papier** pour pouvoir voyager vers l’Egypte**.** Le test doit avoir été effectué moins de 72 h avant l’embarquement. Seules les attestations de résultat négatif à un test PCR munies du **cachet du laboratoire ou d’un code QR** sont acceptées par les autorités égyptiennes.

Les enfants de moins de 12 ans sont exemptés de cette obligation. Les passagers démontrant **une vaccination complète** depuis au moins 14 jours avant la date de départ sont également exemptés du test PCR à condition d’être vacciné avec un vaccin reconnu : Astra Zeneca (Vaxzevria), Janssen, Moderna, Pfizer-BioNTech, Sinopharm, Sinovac ou Sputnik V. Le certificat démontrant la vaccination - qui doit être imprimé - doit avoir un code QR.

Tout voyageur doit par ailleurs **au moins deux jours avant le départ** remplir un questionnaire en ligne portant sur son état de santé au regard du COVID-19 sur le site des autorités égyptiennes [www.visitegypt.gov.eg (link is external)](https://eur01.safelinks.protection.outlook.com/?url=http%3A%2F%2Fwww.visitegypt.gov.eg%2F&data=04%7C01%7Cgaby.vrancken%40diplobel.fed.be%7Cbe5f36df36ab4046611508da21d9c3bc%7C80153b30e434429bb41c0d47f9deec42%7C0%7C0%7C637859516554187479%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C3000&sdata=BweeSJJYQhmnGJcYP8eVw9afZvGBj%2BgEZ092l7eq0ms%3D&reserved=0) afin d’obtenir un code confirmant l’enregistrement sur la plateforme. Il faut notamment y renseigner son adresse de résidence durant le séjour et le nom de son assurance voyage.

Nous déconseillons fortement de recourir à la possibilité ouverte aux voyageurs qui atterrissent aux aéroports internationaux de Hurghada, Sharm El-Sheikh, Marsa Alam et Taba et qui ne sont pas en possession d’un test PCR négatif à leur arrivée en Egypte, d’en effectuer un à l’aéroport. En effet, au-delà des délais d’attente pour effectuer le test et obtenir les résultats, il convient de signaler que toute personne dont le test à l’arrivée est positif, est mise à l’isolement pour 14 jours à ses propres frais dans une chambre d’hôtel. Si les symptômes n’ont pas disparu après cette période, la personne concernée peut être prise en charge dans un hôpital public, ou, si elle le souhaite, dans un hôpital privé sous la direction du Ministère de la Santé publique.

Compte tenu de la situation épidémiologique en Egypte et du questionnaire à compléter avant l’arrivée sur le territoire égyptien, **nous conseillons vivement aux voyageurs de vérifier leur couverture en matière de soins de santé et hospitalisation en Egypte avant leur voyage**.

Plus d’informations sur les conditions d’entrée en Egypte sont disponibles sur [IATA Travel Centre (link is external)](http://www.iatatravelcentre.com/world.php).

[Source](https://diplomatie.belgium.be/fr/Services/voyager_a_letranger/conseils_par_destination/egypte)